난 갈거야.
가야 돼.
♫ 아무렇지 않은게 아닌데 ♫
♫ 웃는다고 괜찮아 질까요?  ♫
♫ 참아낼수 있는 게 아닌데 ♫
♫ 이 그리움을 난 참을 수 있을까?  ♫
난 갈 거라고.
♫ 그냥 모두 포기할까봐  ♫
♫ 너를 지우거나 보내는 일들 ♫
♫ 수십번을 더 했던 그 고민과 ♫
♫ 똑같은 대답이었어 ♫
♫ 꿈을 꾸어서도 안되는 우리 ♫
♫ 마음에 담아도 안되는 우리 ♫
♫ 그런데도 니가 ♫
♫ 왜이리 자꾸 니가 ♫
♫ 생각이 납니다 어떤 생각보다 더 ♫
♫ 왜 그리움은 가라앉질 않고 ♫
♫ 생각이 납니다 어떤 하루보다 더 ♫
♫ 너와 만든 아름답던 시간 ♫
♫ 잠시 머문 여행같던 순간 ♫
주동이 돌아왔어.
깨어났대요?
가요.
이제 끝이 보이네요.
그 돌 찾으면 나도 구경시켜줘요.
또 당신들 눈에만 보이는 거겠지만.
니 말이 맞아.
난 떠날 거고 넌 여기 사람이잖아.
그러니까 우린 서로 쓸데없는 기쁨이어선 안 돼.
날 수 없는 날개를 가지고
날개인줄 알면 안 되는 거지.
하백!
- 병원이요?
- 응.
깨고 보니까 병원이더라니까. 마침 지나가던 남자가 발견해서 병원으로 옮긴 거더라니까.
내가 누군지 무슨 일이 있었는지 전혀 알 수가 없었더랬어.
남자가 연락처를 놓고 가서 혹시 아는 게 있을까 싶어 연락 해봤는데 전화가 안되더라니까.
절에는 어떻게 간 거야?
병원에서 나와서 노숙자로 떠돌다가 남쪽 염전 밭에도 좀 있고
당나귀 농장, 깻잎 농장, 굼벵이농장에도 좀 있고
배도 타고 약장수
애들은 가, 애들은 가. 날이면 날마다 오는 게 아니야.
이거 한번 잡수면 어깨, 무릎, 허리.
좀 따라 다니다가 어떻게 하다 보니 절까지 갔어.
비렴 번개를 맞아 쓰러지고
기억을 잃었다는 게 이해가 안 가는데.
신대표 짓이야.
비렴한테 실토했대.
신석은?
드디어...
어허 내 문장 못 봤어?
아니, 그걸 갖고 왔었니?
그 따위 걸 뭐하러 갖고 와?
가져가라던데? 너도 안 갖고 왔어?
응.
그걸 어디에 쓴다고 갖고 왔겠니?
하백이야 그렇다 치고 너도 참 융통성 없다.
이거 허전하더라니. 어디서 흘렸지?
그게 무슨 집이라고 꼬박꼬박 들어가니? 그리고 넌 또 왜 따라 가니?
그냥 우리랑 있어. 오래 있을 것도 아니면서.
하백 집은 사방이 다 뚫렸다면서?
너희 부부집은 다 막혀서 답답해.
뭐?
너 미쳤니? 부부?
아닌가? 너무 오래돼서 내가 잘못 기억한 건가?
왜 그때 너네 싸운 거. 비렴이 청혼한 사이인데 아직도 초야를 치르지 못했다며
오늘 만난 김에 해치워 버리자고.
야!
너 혀 부숴지고 싶니?
그나저나 비렴이 좀 이상해.
신대표한테 지나치게 예민하고 적대적이야.
자꾸 일부러 도발하려고 그러는 것 같기도 하고.
호의를 가질 수는 없지.
그렇다고 혐오를 그렇게 노골적으로 드러낼 필요가 뭐 있어?
신계에 있는 것도 아니고 여기서 무슨 상관이라고.
주동을 그렇게 만든 자가 그자라면서?
반은 맞고 반은 틀려. 그자가 신력을 쓴 건 맞지만 일부러 그런 건 아니야.
놀라서 자기도 모르게 그랬을 거야.
비렴은 일부러 그랬다고 생각해.
저러다가 무슨 일 저지를 것 같아.
근데요 그자는 인간, 신 어느 쪽이에요?
인간이라면 해코지하면 안 되잖아요.
그러니까 걱정 이라잖아.
여기야?
네. 이쪽으로.
후손님은 들어오셨나 보네요.
- 마음에 들어. 집 주인은?
- 부를까요?
그냥 둬. 자는 것 같아.
신석 찾은 걸 알면 좋아하실 텐데.
그럼 전...
신의 종이라...
비렴이 수왕모를 부추겨서 그런 걸 만들었을 때
반대하던 신들이 꽤 있었지?
무라도 그랬고 비겁하다 생각해서.
잘못은 천국의 왕이 해놓고 벌은 인간에게 뒤집어씌우는 거.
너는 괜찮은 거냐?
뭐?
신의 종 말이야.
애써 네 기억 속에서 지워버린 건 알지만
아참, 신의 종이야기는 들어보셨지요?
대대손손 신의 종이 되기로 약속했다는 인간.
상황이 여의치 않으면 그 집안의 후손을 찾아가세요.
대사제가 계속 모르는 척 해주면서
네 장단에 맞춰주는 게 잘하는 건지는 모르겠다. 상처라는 건---
모르는 척 하는 게 아니라 정말 다 잊었어.
달이 이지러졌다가 둥그러지길 1200해 반복했어.
견뎌내든, 겪어내든,
그 정도 시간 값을 치르면 무가 되는 게 당연하잖아.
대사제니까. 그쯤은 아는 거지.
넌 신석은 다 찾았는데 어째 표정이 그래?
무라는 또 왜 그래?
널 돌려보내지 못해 안달복달이야.
벌써 몇 번씩이나 당부를 하잖아.
벌써 나가?
네. 일이 있어서.
그럼...
아니 문이 왜 열려있지?
왜 이렇게 빨리 나오셨어요?
너, 그래 너!
맨날 잘난 척하더니 딱 걸렸어.
나는 너가 새벽별보기 운동 정도는 하는 줄 알았거든.
무슨 일 있어요?
일? 있지.
앞으로 열심히 하자고 했잖아. 근데 이제 출근해?
우리 병원은 특이하게 오픈 10시인데요.
시끄럽고 오늘부터 8시야. 클로스도 8시.
월수금 야간진료 신설. 블로그에 홍보해.
예.
저거 뭐야?
마봉열님이 저 줬어요 요즘 허해 보인다고.
그럴 리가 있니? 나줬겠지.
아직도 마봉열님 몰라요?
인스타 보여드려요? 욕 엄청 늘었던데.
됐어.
하나 드세요. 쪽쪽 빨아 드세요.
드시라니까요.
챙겨 드세요.
너보다 너를 걱정하는 게 유상유야.
난 갈 거야. 가야 돼.
난 갈 거라고.
여보세요.
오후에 좀 볼 수 있어요?
주문하시겠어요?
아메리카노 2개 레귤러로 연하게 맞으세요?
그놈이 그러더라. 생명의 신인 우리가
자기를 어떻게 할 수 있겠냐고?
왜? 대체 왜?
아무래도 물어봐야겠어.
못 물어보겠어.
네.
윤소아 선생님 오셨습니다.
이리와 앉아요.
어색하죠, 내방?
예.
이제 익숙해 질 거예요. 자주 오게 될 테니까.
네?
계약은 해지했어요. 반발이 좀 있었지만 위약금 얘기로 막았죠.
네 감사합니다.
근데 위약금은 지금 당장---
절반은 재능기부로 받기로 했어요.
재능기부라뇨?
호텔리어가 아시다시피 서비스직입니다.
감정노동이 상당하죠.
특히 오퍼레이터쪽은 더 하고요.
손님들 앞에선 어쩔 수 없이 낮아져야 하거든요.
전문가로서 직원들 업무 스트레스 관리 좀 해주세요.
일주일에 한번이면 어떨까 싶습니다.
네, 그럼 나머지 절반은...
30%는 농장에서 받기로 했어요.
지난번에 그랬잖아요. 일손 필요하면 불러달라고.
그땐 공짜로 써먹을 생각이었는데
큰맘 먹고 위약금에서 까드리도록 하겠습니다.
그리고 나머지 20%는 제 주치의요.
예?
아직도 잠을 못 자고 있습니다.
모레 오후 진료 잡아주세요.
농장 보수와 주치의 비용은 제 개인 지출이 될 겁니다.
윤소아씨 이름으로 베리원으로 바로 입금될 거고요.
얜 어디 있는 거야?
여기 있습니다.
아, 깜짝이야.
쟨 어디서 튀어나온 거야?
이리 좀 와봐.
무슨 일인데요.
뭐 물어볼게 있어서 그래.
얘기 하십시오.
눈탱이가 왜...?
앉아봐.
뭔데요?
저기 이번 주에도 교회 갔어?
당연히 갔습니다. 저희 교회 나가시게요?
그냥 집 근처 가까운 교회 다니세요.
그게 아니고
그럼 걔들도 나왔어?
저한테 연애 상담하시려고요?
아니? 연애상담 아니고 뭐 좀 물어보려고.
저기 갑자기 남자가 뒤에서 백허그를 하면 그건 무슨 의미야?
그건 성추행이죠.
- 아니, 그게 아니고...
-  백허그 당했어요? 그럼 뒤 돌아서 아구창을 달려주셨어야죠.
아니 아니 그런 사람이 아니라니까.
아니
신대표가 나한테 왜 백허그를 하냐고?
난 또 뭐라고.
어제 보니까 상태 안 좋던데 잠 좀 더 주무시죠.
야 너 지금 내 말 안 믿는 거야?
나 어떻게 해? 어떻게 해.
잠깐.
쟤 윤소아 아니야?
예, 맞습니다.
아시는 분입니까?
둘이 뭔데 저런 그림이야?
아 참 아직 전달 못 받았죠?
강원 블록월드건설 계약 건은 백지화됐습니다.
뭐?
기가 막혀, 기가 막혀.
뭐? 충청도로 옮겨?
윤소아 때문에?
여보세요!
할아버지 충청도에 땅 있어?
잘됐지 뭐.
솔직히 내 인생 중에 제일 운 좋은 상황이지 뭐.
간만에 바쁘겠네.
대체 그 여자는 왜 그 땅을 안 판다는 거냐?
내가 그걸 어떻게 알아?
그 땅이 뭐랬어?
워낙 안 팔려서 골치 아픈 땅이라고 하지 않았어?
아, 예.
제 값도 못 받고 내놓은 지도 오래됐다고 그랬는데...
아 그리고 도로부지라고 해서 이번에 가격도 아주 잘 쳐줬다고 그랬는데...
참 이상한 사람.
회장님. 잠시 전화 좀.
그래서 충청도에 땅 있어, 없어?
2차에 예상부지로 진행한다잖아.
충청도에 무슨 땅이 있어?
뭐야?
맨날 조선 팔도에 죄다 할아버지 땅 있다고 큰소리 쳐놓고
왜 충청도에 땅이 없어?
아니 그동안 충청도에 땅도 안 사놓고 뭐했어?
회장님.
베리원 2팀장이 그러는데요.
그 여자가 땅을 팔겠다고 계약서에 도장을 딱 찍어놓고
갑자기 마음에 바뀌었답니다.
왜?
표범 똥 때문에.
응?
뭔... 똥?
- 표범 똥.
- 뭐래.
유간, 나 오늘부터 알바 뛴다.
선생님.
네가 여기 웬일이야?
- 너 여기 있는 줄 알았으면 진작에 와서 엎었을 거야.
- 뭐?
내가 잠깐 까먹고 있었거든 널 왜 싫어했는지.
쥐뿔도 없는 게 엄청 있어 보이는 재주 있었지, 너.
난 아무 것도 몰라요, 하는 얼굴로 사람들 관심 즐기고
난 너희들과 달라, 난 특별해.
하면서 아닌 척하고 고고한 척 하고 또 아닌 척하고.
신자야 너 지금 누구 말하는 거니?
내가 까먹고 있었는데
쟤 보니까 딱 생각나더라.
쟤 너희 집에서 얻어먹던 그 거지 애 맞지?
야 너 말 조심해.
너 표범 똥 때문에 땅 안 판다면서?
뭐?
그래서 네가 재수 없는 거야.
그깟 표범 똥이 뭐라고?
월세도 못 내고 살면서 주제 파악도 못하고 그깟 표범 똥이 뭐라고!
뭐니, 이 돼지 멱따는 소린?
뭐야? 신자야 아니야?
조염미?
오랜만이긴 한데 반갑진 않다. 너 여기 왜 왔니?
진짜 골고루 모였네. 거지에
재수탱이, 점쟁이.
무슨 촌구석 5일장 풍경도 아니고.
그 뭐냐? 어.
풍각쟁이 하나만 섭외해오면 딱이겠다. 딱이야.
신자야 너 바이폴러니? 왜 이렇게 오버해?
신자야! 너...
왜?
등에 머리 긴 여자가 올라타 있어.
다리에도 애 하나 붙어있다.
애가 코가 없다.
저기 홍콩할매도 서 있어.
엄마 엄마!
가자, 야.
음료수 좀.
예.
할아버지 쟤 방 빼.
이놈이. 어디서 할아비한테 이래라, 저래라야.
할아버지 건물에 귀신 있어.
시끄럽다.
집값 떨어질 소리를 해.
당장 들어와!
거 참 이상하네.
신자야가 어떻게 알았지?
월세 얘기는 또 어떻게 알아? 걔 나 스토킹 하나?
왜 지가 난리야?
근데 쟤 점점 예뻐진다.
야, 내가 엄청 있어 보이냐?
맹한 얼굴로 사람들 관심을 즐겨?
내가 막 특별한 척 해? 잘난 척? 고고한 척?
내가 뭐 어쨌다고, 진짜.
네 고딩 생활을 내가 어떻게 알겠니?
고딩?
쟤 의식 흐름을 봐. 딱 고딩 때 얘기야.
네가 뭐 어째서 쟤가 저러는 게 아니라 뭘 어쩌지 않아서 열 받은 거겠지.
그런 거 있잖아. 학교 다닐 때 공부 하나도 안하고 맨날 노는 거 같은데 1등 하는 애들.
안하니까 더 밉잖아, 그런 거지.
야, 나 공부 엄청 했어.
지금 공부를 말하는 게 아니잖니.
왜 왔어, 연락도 없이?
- 그럼 넌 연락도 없이 내 꿈에 왜 왔니?
-뭐?
내가 이 길을 들어선 이래로 다른 사람은 한 번씩 다 와주는데 넌 한 번도 온 적 없거든.
근데 오늘 새벽에 느닷없이 와서 미친 여자처럼 웃다가 가더라.
그래서 나 몰래 무슨 꿀떡이라도 먹나 싶어 왔다, 지난번처럼.
그러고 보니 너 오늘 떡 먹다 체한 애처럼 보인다.
무슨 일 있어?
그냥...
지금 엄청나게 어려운 수학문제 푸는 중이라서 그래.
너 수학 잘 했잖아.
그랬지.
근데 이 문제는 좀 무섭네.
답은 정해져 있는데
풀이과정이 답이랑 맞질 않아서.
그렇다면 풀이과정이 틀린 거겠지.
틀렸지.
그래서 어떤 수 X를 새로 구해야 되거든.
아무도 상처받지 않고 답에 갈 수 있는 수.
무슨 말인지 모르겠고 확실한 건 수학은 죄가 없다.
맞다.
수학은 죄가 없다.
나도 그도
누구도 죄가 없다.
죄 없는 누구라도 벌을 받아선 안 된다.
그러니 애먼 수학에게라도 억지 죄를 물어
기발하고 신묘한 한 수를 새로 내줘야지.
무릎을 탁 치는 한 수.
누구도 상처받지 않고 답에 도달하는 수.
뭐야.
이제 신력을 되찾을 궁리는 안한다면서요.
큰소리 쳐놓고.
가요.
윤소아.
내가 오늘
하루 종일 수학문제를 풀었거든요.
수학 알죠?
X값을 구해야 되는데 원래 세상에 있는 공식은 적용이 안돼요.
그래서 내가 하루 종일 공식을 만들어서 어떤 수를 찾았어요.
제가 구한 어떤 수는요
여기서 멈춤이에요.
이 문제엔 답이 정해져 있고
지금은 벌릴 때가 아니라 마무리할 때라고 힌트도 주고
그 마무리는 어떻게 하는 거냐고 묻기도 하고
마무리는 아름답게 해야죠, 기분 좋게.
부탁해요.
그래야
내가 이류로 살아요.
내가 어떻게 하면 좋겠어?
어제, 이전처럼.
가자.
- 오늘도 일찍 나가?
-네.
병원 문 여는 시간을 2시간이나 당겼네요.
누가 사고 쳐서 그거 뒷감당 좀 하느라고.
- 무슨 소리야?
- 아마 모르시는 게 속 편할 겁니다.
뭐 아마 안다고 해도
딱히 나한테 해줄 수 있는 건 없으니까.
그 방자한 눈길은 무척 오랜만이라 도전정신을 일깨우는군.
좋아. 돌아가기 전에 내가 할 수 있는 건 최대한 해주지.
- 필요한 게 뭐야?
- 도온?
없었던 얘기로 하지.
가기 전에 이별파티 같은 건 안하나요?
자연인님이 한턱 쏴요.
이제 왕도 됐는데.
도온이 없어서 못해.
아이고, 그럼 돈을 벌든지.
인간세상이 생각보다 재미있지?
대사제영감이랑 같은 소리 한다.
저 아이 때문이야?
네가 신석을 찾아도 기뻐 보이지 않는 이유.
무라가 조급한 이유.
무라는 이해할 수 있어.
네가 그 일을 겪는 동안 우리도 너만큼이나 슬프고 힘들었어.
- 게다가 무라는 그 여자 싫어했잖아.
- 그만해.
그런데 하백 너는 잘 모르겠지만
난 늘 네 편이었다.
언제나 네 선택은 옳았다고.
설령 그게 비극이라고 해도.
인간과 우리 뭐가 다른 지 알아?
삶이 정말 짧아요, 인간은.
그래서 가끔 원칙을 깨도 비난을 덜 받을 때가 있지.
특히 누군가를 사랑할 땐.
삶이 너무 짧다는 생각을 하면
불에 달군 돌이라도 기꺼이 쥐더라고.
삶이 정말 짧잖아요, 하면서.
저 애는 예외긴 하지만.
이번엔 네 망설임에 대해 말해볼까?
지금 네가 갖는 감정이 인간에 대한 연민인지,
사랑인지,
확신이 없는 거야.
그런데 하백 예전에도 넌 그렇게 시작했었어.
그리고 그 끝은 모욕이었지.
그마저도 지지한다고 난 이미 말 했다.
점심때 무라가 맛있는 거 사준다고 했는데 뭘 쏠건가?
이래도 돼?
아, 몰랑.
대체 저 인간이 누군데?
아, 몰라.
할망구더러 하라고 할걸 그랬어.
난 쟤보다 비렴신이나 좀 때려줬으면 좋겠는데.
그런 얘기 하지도 마. 들을지도 몰라.
지가 하지, 왜 우리한테.
어, 엄마...
뭐야, 인간 아니야?
아, 몰랑. 인간 맞지. 피를 저렇게 흘리는데.
뭐야?
나야, 나.
주걸린 아니야.
빨리 가!
아 몰랑.
잡신들이다. 밥이나 좀 얻어먹을까 싶어 갔더니
수상한 낌새를 나누기에
언뜻 들었는데 여기를 얘기해서 혹시나 싶어 따라 왔다.
피가 많이 나는 구나.
도대체 나한테 왜?
내가 보냈어.
맞아, 우린 너랑 달라.
그게 우리지.
근데 지금 걔들은 말하자면 인생 막장이거든.
돌아갈 마음이 없는 애들이야. 지켜야 할 것도 없지.
내 친구한테 한 짓 치곤 보답이 너무 약소하지만
그걸로 퉁치자.
그리고
한번만 더 주제넘게 협박질하면
그땐 퉁치는 것 따윈 꿈도 꾸지마.
도대체 나한테 왜? 나한테 왜?!
그렇게 보지마.
네가 복수할 마음 없다고 해서 나까지 용서하는 건 아니니까.
이런 야만스러운 데서 뭐하는 거야?
왔어?
너도 이 손맛을 알면 우리 신력이라는 게 얼마나 시시한지
알 수 있을 텐데.
쟨 대체 언제부터 말을 안 하는 거니?
네가 혀를 얼려 부숴버린 뒤부터?
근데 쟤 쌍둥이 있었잖아?
모명이었나?
걘 같이 안 왔어?
그러고 보니 몇 백 해 동안 안 보이더라.
가자.
만나는 게 좋은 생각은 아닌 것 같다.
어둠 속의 어둠은 되지 않겠다고 하지 않았어?
애야.
조심해라, 선 넘어간다.
재미로 먹던 때랑
배가 고파 먹는 거랑 뭐가 달라?
그러니까 빨리 돌아가.
빨리 돌아갈 마음이 없어 보인다니까.
응.
집을 구해?
됐어, 취소해.
잠깐만.
우리 종이 수완이 꽤 좋은 모양이야.
그놈이 땅을 도로 내줬다면서?
사업은 무산됐고.
다른 지주들 반발이 만만치 않던데.
무슨 얘기야?
너 어떻게 그렇게 모르는 게 없어?
할 일이 없잖아, 내가.
그보다 그놈 기세로 봐선 그렇게 호락호락 포기할 것 같지 않았는데.
윤소아는 그런 놈을 어떻게 구워 삶았대?
표정 보아하니 땅이 문제가 아니고
네 손에 피 묻히기 싫으면 언제든 말해.
난 방법이 많으니까.
애 왜 이렇게 삐뚤어졌어?
걘 원래 삐뚠 얘였어.
왜? 또 사고 쳤어?
모르겠다. 무슨 암호들을 주고받는 건지 둘이서 나 왕따 시켜.
그래서 넌 언제 돌아갈 거야?
아, 진짜.
고장 난 녹음기도 아니고 한말 또 하고 또 하고 그래.
꼴 보기 싫게.
애도 아니고 갈 때 되면 가겠지.
안 돌아가면 어떻게 되는지 모르는 바도 아닐 테고.
먼저 간다. 어디 좀 다녀온다고?
응, 며칠 걸려? 나 올 때까지 기다려, 가지마.
안 기다려도 돼.
다녀와서 보자.
그보다 그놈 기세로 봐선 그렇게 호락호락 포기할 것 같진 않았는데.
윤소아는 그런 놈을 어떻게 구워 삶았대?
윤소아씨는 내가 이곳에서 생을 시작한 이후로
처음 품어보는 가장 간절한 욕망이 될 겁니다.
이 자식 무슨 말도 안 되는 소리야.
- 그 여자는 신의 종이야.
- 그게 무슨 상관이에요? 당신은 돌아갈 거라면서요?
윤소아씨는 당신이 지나간 바람이라고 하던데. 아니,
멈춘 바람이라고 했죠.
너 정말 하백한테 왜 그래?
넌 정말 구제불능이야. 어릴 때나 지금이나 하나도 변한 게 없어.
어쩜 그렇게 한결같이 무례하고 무책임하고 제멋대로니?
너무 오버하는 거 아니야? 하백하고 나 사이에 그 정도 얘기는 할 수 있어.
내 말이 그 말이야. 너니까 넘어가는 거야. 하백이니까 넘어가는 거라고.
너가 그냥 하급신이나 신인이었다면
하백과 너 사이가 아니었다면 수국이 네 무례함을 용납할 것 같아?
화가 난 게 하백 심기를 건드려서야?
아님 가뜩이나 돌아가기 싫은 하백이 내말 핑계대고 마지막 날까지 눌러앉을까봐서야?
자꾸 골치 아프게 돌려 말하지 말고 제대로 말해, 옛날처럼.
어른인척하지 말고.
무슨 소리야.
윤소아 때문에 불안하다고 벌써 하백 마음에 그 아이가 담긴 것 같다고.
한번 뺏기지, 두 번은 못 뺏기겠다고!
방법을 좀 찾아달라고 지금까지 그래왔던 것처럼.
너 미쳤니?
난 윤소아한테 호감이지만
너 사이에서 고민은 안 해.
그러니까 걱정하지 말고 한마디만 해. 나는 방법이 많아.
너 왜 이래?
너 제멋대로긴 했지만 이렇게까지 불안정하진 않았어.
신대표 그 반인반신이 나타나고부터 달라진 거야? 맞지?
그가 뭘 건드린 거야? 내가 모르는 뭐가 있는 거야?
고맙소, 젊은이.
젊은이 잠깐.
그래 여기.
일을 했으면 돈을 받아야지. 아이고.
일 처음 해보는 거지? 돈도 처음 벌어보고.
이만큼 살다보면 반 점쟁이지 뭐.
원래 첫 월급 받으면 부모님께 빨간 내복 사드려야 되는데
청년은 그럴 부모도 없어 보이네.
최선을 다해. 그럼 뭐가 하나라도 뚝 떨어지더라.
나도 일전에 다이아반지를 주웠거든. 일단 순경한테 갖다 주긴 했는데
주인이 나서도 좋고 안 나서면 더 좋고. 응?
여기 좀 보고 가세요.
귀엽죠? 저랑 친구랑 디자인 한 거예요.
이거요. 이 빠진 그릇은 재수가 없다는 옛말이 있거든요.
- 이거면 돼?
- 안 되는데요.
사진 한방 박아줄까?
♫ 몰라 내 맘을 나  ♫
♫ 궁금한 건지 보고 싶은 건지  ♫
♫ 지금 이 떨림 오래 간직할래  ♫
♫ 나도 모르고  ♫
♫ 너도 모르는  ♫
♫ 여러가지 색깔의 마음  ♫
♫ 머물러줘 지금 나 이대로 알수없는  ♫
♫ 알쏭달쏭 비눗방울 같은 이 마음들아  ♫
♫ 머물러줘  ♫
수요일로 예약 잡으면 될까요?
네, 다음 주에 뵐게요.
네 안녕히 가세요.
김초이 환자 수요일 잡았지?
- 이번 달에 월세 낼 수 있겠는데요.
- 그래?
마봉열님이 주변분들 많이 소개해줬거든요. 요즘 내원하시는 분들이 다 마봉열님 지인분들이세요.
아.
안 받으세요?
여보세요.
아이스 아메리카노 하나 주세요.
아이스 카페라떼 하나 주세요.
뭘 저렇게 애처럼 두리번거리고 있어?
엄청 궁금한가 보네. 내가 이제 얼굴만 봐도 딱 알지.
♫ 그때 그대 ♫
뭘 그렇게 두리번거려요? 뭐 마실래요?
- 안 마셔.
-  내 마음대로 해라?
따뜻한 아메리카노 한잔이랑 아이스 아메리카노 한잔 주세요.
♫ 어느새 어두워져 ♫
♫ 떠날 때 마다 ♫
♫ 편할 수 없어 ♫
♫ I`ll Never Fall In Love Again ♫
이게 뭐야? 왜 검은 물이야? 저기 색깔 좋은 물들도 많은데.
- 궁금해 하는 거 같아서.
- 내가?
그럴 리가 있어? 궁금한 게 아니라 이상한 거 아닐까?
빨주노초파남보 7색깔 무지개 색깔도 있는데
왜 검은 물이야?
말 참 많으시다.
갑자기 캐릭터 안 맞게 쓸데없는 말을 많이 하는 건 진짜 하고 싶은 말이 따로 있다는 거고
이유는 모르지만 미적거린다는 뜻인데.
안 써요?
써. 쓰고 시고 떫고 좀 단 맛.
혀가 천재인데?
제법 오묘하군. 자주 와야겠어.
꿈도 야무지셔. 자 이제 진짜하고 싶은 말 해보세요.
뭐예요?
이거 나 주는 거예요? 설마 선물?
이 빠진 거 쓰면 재수가 없다면서?
뭐 그렇게까지 감격할 필요는 없어. 네 분수를 상기시키라는 거니까.
- 상기?
- 잘 봐.
이게 너야. 주인을 보고 꼬리 흔드는 생명체.
주인. 종.
종? 이게 자연님이라고요?
그래. 용용 죽겠지?
그래서 얘 이름이 용용이야.
내가 지었어.
- 이걸 쓸 때 마다 네가 종임을 잊지 말도록.
- 아, 진짜.
이 여자는 무참히 또 창피를 주는군.
그럼 이건 뭐예요?
뭐 내 종 하겠다는 뜻인가?
용용아. 용용아. 용용아.
용용아.
왜 그래요 내건데.
줘놓고선 왜 뺐어요. 내거예요.
근데 돈은 어디서 났어요?
남수리씨가 용돈 주고 갔어요?
알바라는 걸 했어. 2개.
뭐를 해요?
폐지 주워 팔았어요?
그리고
사진 한방 박아줬어.
기념으로 몇 장 가져가라더군.
감동했어?
엄청.
그리고 이 인형도 예쁘다.
먼저 간다.
왜요? 예쁘다고.
예쁘다는 말도 못해?
용용아, 내 컵 잘 갖다 놔요. 알았죠?
완전 허당이야. 아니 어떻게 사진까지 찍으면서 그걸 못 봐?
자기가 보고 싶은 거만 보나봐.
선생님 저 가요.
진짜 먼저 가도 돼요?
신대표님한테 30분만 빨리 오라고 해보세요.
그냥 가.
형식이가 하필 오늘...
가라고.
내일 뵐게요.
그놈의 형식이.
얼굴이라도 좀 보여주던지.
한번만 더 주제넘게 협박질하면
그땐 퉁 치는 것 따윈 꿈도 꾸지마.
하백은 네가 본 그대로고 난 아주 심플해.
네가 싫어.
앞으로도 계속, 아주 싫을 거야.
내가 당신들과 달라서?
그렇다고 해두자. 반쪼가리.
넌 죽이거나 망가뜨리는 것밖에 할 수 없다던데.
신들을 싫어한다지?
신계에서 몇 죽이기도 했다면서?
그런 적 없소.
반쪼가리지만 그렇게 해서라도 너도 신이라는 걸 증명하고 싶었나?
무슨 일 있나?
혼자 오셨나 봐요?
합석해도 될까요?
아까부터 계속 전화 오는 것 같네요.
여보세요.
신대표님 왜 안 오세요?
여보세요?
미안합니다.
오늘 어려우시면 다시 예약 잡을까요?
아니요. 지금 갈게요.
미안해요.
어디 아픈가?
수국에는 언제쯤 돌아가실 거예요?
정말 주동님 오실 때까지 기다리실 거예요?
오늘 후손님은 늦으시네요.
- 여보세요.
- 왜 안 와?
아직 안 끝났어요. 예약 환자가 좀 늦네요.
곧 온다니까 끝나면---
신대표님.
끊어요.
어!
이 양반이 음주 치료를...
저기 대표님. 정신 좀 차려 보세요.
여기...
돈 좀 줘.
네?
신대표님. 신대표님.
정신 좀 차려보세요.
큰일이네.
술을 마셔서 해열제를 쓸 수도 없고.
우리도 상관없어.
다만 확인할 게 좀 있어.
만일 내 생각이 맞는다면
넌 소문에 그 괴물이라는 걸 스스로 증명하는 거다.
열이 안 떨어지잖아.
뭘 말입니까?
신대표님.
윤소아씨.
미안해요.
♫ 생생각이 납니다 어떤 생각보다 더  ♫
♫ 왜 그리움은 가라앉질 않고 ♫
♫ 생각이 납니다 ♫
♫ 어떤 하루보다 더 ♫
- 무책임해도 되겠어?
- 우리가 뭔데요?
우리가 뭐냐고 물었어. 이런 내가...
내가 너한테 부탁을 해야 한다면?
저 여자를 얻어도...
잡아달라고 해야 될지?
되는 겁니까?
보내달라고 해야 할지?
- 안고 싶고.
- 하지마요.
입 맞추고 싶고.
그냥 이대로 있자.
백번 천 번을 생각해도 아닌 걸.
네가 내 시작이고.
하백을 놓아달라는 얘기야.
끝이고 싶은데.
그 자식이 널 사랑하고 있어.
시작해도 되겠어?